#新生群小课堂-知识总结（三）
来自Lulu学姐的整理和补充～

首先是开篇的放松一刻，来点小废话：

请首先食用（一）和（二）哦，有bug请艾特窝更新！整理比较匆忙，有时会有错误。

**粗体字**如果不明白，请自己搜索哦～有问题可以随时提出～

这些并不一定是大家大一上来会学习的东西，但确实是非常基础的知识，对日后的学习会有所帮助，我们的目的不在于进行系统的教学，只是起到基础普及的作用，因此涉及的新名词都十分零散，不用担心，当成补充课外知识就好了。

同时如果大家想要先学会一门语言的话，请参阅每一版本的总结中的语言及参考书部分，一般常用的入门语言是C\JAVA\Python等，但实际上什么都可以的^ ^

日经问题：
- Q：小白可以学这个专业吗？看起来你们都好厉害啊我什么也不知道怎么办？
- A：可以的。所以快学习吧。


##1 语言及参考书-续II
现在开始不再对每个新词汇作简介，感兴趣的同学可以自己去查。

除了之前提到过的语言，我们还提到过**Erlang**、**Elixir**等语言。Rust，在总结一我们提到过，是一个15年5月发布的新语言，但实际上它已经开发了很多年，在Github也比较火；苹果的**Swift**模仿了Rust，它本身也是一门迅速流行起来的新兴语言。

但另一种观点是，小众语言坑比较大，但学学思维不错，主修语言一般则要选择主流语言，比如C/C++/Java/Javascript。

有一种说法是，编程语言一通百通，重要的是思想；但另一方面，每种编程语言都有各自的核心概念，先天有着不同的思维方式。比如js的异步，lisp的递归。

另外，语言的社区很重要。

###1.1 PHP
一门通用的计算机脚本语言，尤其适用于网络开发并可嵌入HTML中使用，大多运行在网络服务器上。

比较简单，大家如果想玩的话可以去下载一下XAMPP这个东西，是一个集成包。

[地址戳这里！还可以找到教程](http://www.xampp.cc/)

然后下载安装好以后，会看到它的界面由很多组件构成，简单介绍一下：
- Apache是一个服务器，处理HTTP请求
- MySQL是一个数据库
- FileZilla是一个FTP工具
- Mercury是一个邮件工具
- Tomcat是Java的服务器

使用PHP，只需要打开Apache和MySQL；然后我们可以找一找Apache的网站根目录，看一看Apache的端口，在那个目录新建一个文件，例如index.php，内容是`<?php echo '<p>Hello World!</p>';?>`，然后在浏览器访问`localhost:端口号`，就可以看到`Hello World！`啦。

PHP有一些有趣的应用，比如我们可以用P它做签名档哦。

##2 概念
###2.1 框架
框架是为了实现某个业界标准或完成特定基本任务的软件组件规范，也指为了实现某个软件组件规范时，提供规范所要求之基础功能的软件产品。它制定一套规范（思想），使得大家能够在它的指导下工作，或者说使用别人搭好舞台来表演。

例如**React.js**是Javascript的一个框架，**Lavarel**是**PHP**的一个框架。

###2.2 宏
计算机科学里的宏是一种抽象，它根据一系列预定义的规则替换一定的文本模式。解释器或编译器在遇到宏时会自动进行这一模式替换。

##3 编辑器、IDE-续I
###3.1 vim
Vim是从vi发展出来的一个文本编辑器，可在命令行内使用。功能丰富。和Emacs并列成为类Unix系统用户最喜欢的编辑器。

然后Linux和OS X系统下似乎是自带的？Windows需要用包管理器安装一个。值得一用哦。
###3. 2 nano
一个更加易于使用的文本编辑器，可在命令行内使用。

Linux和OS X应该也自带，Windows可用包管理器另行安装。
###3.3 IntelliJ IDEA
是一种商业化销售的IDE，由捷克软件公司JetBrains开发。被认为是当前Java开发效率最快的IDE工具，集成了许多功能。可以增加其他语言的插件。

安装的话可以去官网下载，然后选择ultimate版本，先试用（允许试用一个月），开学以后可以用学校的教育邮箱注册，就可以免费使用。

另外JetBrains家的的IDE普遍都很好用哦。

##4 命令行工具的使用
在之前，我们有反复提到使用cmd/powershell/终端等来执行一些命令，因而应当学习一些基本的命令使用，具体可以自己查查看。Windows建议使用Powershell，以下范例在cmd中可能不会生效，此外也可以尝试Console2、ConEmu、Consolas等优化的命令行工具（for win）。然后Linux/OS X可以装一个叫oh my zsh的东西，对自己的命令行工具做个优化，让它看起来更优雅。
###4.1 基本的几个命令
- `rm` remove 删除 
- `mv` move 移动
- `cp`copy 复制
- `ls`list 查看当前目录内容
- `pwd`print working directory 查看当前工作目录的绝对路径

###4.2 跟踪路由
此外，windows的`tracert`，Linux/OS X的`traceroute`（可能需要包管理器安装）可以**跟踪路由**，命令的形式类似：
```
tracert www.baidu.com
traceroute www.baidu.com
```
###4.3 下载工具
wget和cURL都是能在命令行下使用的下载工具，Linux/OS X可能自带，Windows则须通过包管理器下载。
例如wget的基本命令格式是：
```
wget [参数] [URL地址]
```
具体的使用可以自己查查。
###4.4 快捷键
此外还有快捷键，例如`crtl+C`终止命令，`home`移动到行首，`end`移动到行尾等。

##5 内存错误

>这是一个黑漆漆的深夜，虎虎在上网，突然，他的电脑一黑，这究竟是外星人的诡计，还是宇宙射线的威力？
>……
>为什么呢？
>……
>朱小平说，这是因为他挺黑的。
>……
>但是虎虎很白。
>……
>其实，这是因为他的游戏**内存泄漏**了。

那么，为什么会内存泄漏呢？

因为C语言里可以手动申请内存，申请来的不会自动释放，不释放呢，就不能重新使用它，然后渐渐内存就不够用了，然后就boooom～所以虎虎的电脑在夜里duang～炸了。

有时候我们会遇到报错，地址为**的内存不能为read，但其实这是错误的翻译，英文是Could not be read，正确的翻译应该是无法读取。

##6 下期预告
- 类型系统
- 文件系统
- Git（可能是一个专题/番外）
- KMP和DFA会另外整理一个专题写
